welcome to category five technology TV
velkommen til kategori fem teknologi tv
this is episode number 502 and it's
dette er episode nummer 502 og det er
Wednesday the 3rd of May 2017 nice to
Onsdag den 3. maj 2017 dejligt at
see I got my friends here we're going to
se, jeg har mine venner her, vi skal til
have a fun time
have det sjovt
Henry Bailey Brown is going to be
Henry Bailey Brown kommer til at være
showing us a tool that you can use to
viser os et værktøj, som du kan bruge til
make sick beats and cane music we're
gøre syge beats og rørs musik vi er
going to turn you into a music producer
vil gøre dig til en musikproducent
for free and stick around
gratis og holde sig i nærheden
that's our Tomatoes over in the newsroom
det er vores tomater over i newsroom
what do you got for us ah here's what's
hvad har du for os ah her er hvad der er
coming up in the category 5 TV newsroom
kommer op i kategori 5 tv-newsroom
a real-life Iron Man suit took flight on
en rigtig Iron Man-dragt tog flyvning på
Thursday Facebook's at 3,000 employees
Torsdag Facebook er på 3.000 medarbejdere
to watch for inappropriate content
at se efter upassende indhold
Microsoft has announced their latest OS
Microsoft har annonceret deres seneste OS
to compete against Google's Chrome OS
at konkurrere mod Googles Chrome OS
Amazon wants you to have meaningful
Amazon ønsker, at du har meningsfuldt
conversations with Alexa and you Vsauce
samtaler med Alexa og dig Vsauce
is giving you a free weekend to play the
giver dig en fri weekend for at spille
division stick around the full details
division holde fast i hele detaljerne
are coming up later in the show this is
kommer op senere i showet er dette
category 5 technology TV our live
kategori 5 teknologi tv vores live
recordings are trusted only to
optagelser betroet kun til
solid-state drives by Kingston
solid state-drev fra Kingston
technology revive your computer with
teknologi genoplive din computer med
improved performance and reliability
forbedret ydelse og pålidelighed
over traditional hard drives with
over traditionelle harddiske med
kingston SSD you category 5 TV is a
Kingston SSD du kategori 5 TV er a
member of the tech podcast network if
medlem af tech podcastnetværket hvis
it's tech it's here cat 5 GB flash TPN
det er tech det er her cat 5 GB flash TPN
and the international association of
og den internationale sammenslutning af
internet broadcasters cat 5 gb / IA ib
internet broadcasters kat 5 gb / IA ib
this is category 5 technology TV our
dette er kategori 5 teknologi tv vores
websites category 5 dot TV easy to
websites kategori 5 dot tv let at
remember I just realized
husk, jeg bare indså
category 5 TV his category 5 dot TV not
kategori 5 tv hans kategori 5 dot tv ikke
that info head on over we still I'm
den info går videre end vi stadig er jeg
still getting notes from people saying I
får stadig noter fra folk, der siger jeg
didn't know you did more shows than just
vidste ikke du gjorde flere shows end bare
pack your nation shall yeah we have six
pakke din nation skal ja, vi har seks
regular broadcasts so right now yet
regelmæssige udsendelser så lige nu endnu
right so if you want to head on over to
lige så hvis du vil gå videre til
our website category 5 TV you'll be able
vores hjemmeside kategori 5 tv du vil kunne
to check out some of those we're going
at tjekke nogle af dem, vi skal hen
to have some other shows picking up over
at have nogle andre shows at samle over
the next couple of months because with
de næste par måneder fordi med
summer here what do we want to do we
sommer her hvad vil vi gøre
want to put the drones up in the air our
vil sætte dronerne op i luften vores
top seller this week Henry is drones
Topseller denne uge Henry er droner
that
at
actually makes me feel so happy right
Faktisk får jeg mig til at føle mig så glad
now we're starting to feel the need to
nu begynder vi at føle behovet for
fly as a need a need Rio flying today
flyve som et behov et behov Rio flyver i dag
yeah I was flying for clients today is
ja jeg flyver til klienter i dag er
fun nice and it's beautiful days you
sjov dejligt og det er smukke dage dig
know it's corners day first Wednesday in
ved, at det er hjørner dag første onsdag i
a while that it hasn't been rainy
et stykke tid, at det ikke har været regnfuldt
I know knock on wood because it's
Jeg ved at banke på træ, fordi det er
supposed to be rainy all day tomorrow
skulle regne hele dagen i morgen
night right right but you can go to have
nat højre højre men du kan gå til have
five dot TV slash fly to see some of the
fem dot tv slash flyve for at se nogle af de
drones that I love and you see them
droner, som jeg elsker, og du ser dem
sometimes on the set here around us and
nogle gange på sættet her omkring os og
everything and of course we've got NCC
alt og selvfølgelig har vi NCC
1701 a given but yeah definitely it's
1701 en given men ja helt sikkert det er
time to start flying tonight
tid til at begynde at flyve i aften
Oh introducing ourselves I'm Robbie by
Å introducere os selv, jeg er Robbie by
the way I'm Sasha
den måde jeg er Sasha på
and I'm not Henry Henry looking sharp I
og jeg er ikke Henry Henry ser skarp I
know they took my hair and I made a few
ved, at de tog mit hår, og jeg lavede et par stykker
pillows out of it you know goes oh
puder ud af det du ved går oh
recycling love will react meaning keep
genbrug kærlighed vil reagere mening holde
yeah you know what well it's nice
ja du ved hvad godt det er dejligt
because I'm more aerodynamic now so it's
fordi jeg er mere aerodynamisk nu så er det
like it's not like a giant sail on my
ligesom det er ikke som et kæmpe sejl på min
head right here so it's like I'm not
hoved lige her, så det er ligesom jeg ikke er
being blown around by the wind too much
blæst ved vinden for meget
or yeah yeah I'm like very erudite the
eller ja ja jeg er ligesom meget erudit den
money your conditioner alone I know it's
penge din balsam alene jeg ved det er
been saying like ever ever saving
har sagt som nogensinde at gemme
millions on shampoo you guys have no
millioner på shampoo du har nogen
idea you have no idea
Idé, du har ingen idé
razors on the other hand unbelievable go
razors på den anden side utroligt gå
to cat5 TV / shave you'll see how I do
til cat5 TV / barbering kan du se, hvordan jeg gør det
that save you mean you're not naturally
det betyder at du ikke er naturligt
bald oh yeah pretty much does it baby hi
skaldet oh ja , det gør det meget godt, hej
did this God did this so let's just
gjorde denne gud det så lad os bare
leave it here
lad det være her
yeah we work together on this they will
ja vi arbejder sammen om det de vil
probably kill me now for saying that but
sandsynligvis dræbe mig nu for at sige det men
is the same deal yeah yeah well it could
er den samme aftale ja ja godt det kunne
be worse he quite sees my problem is as
værre, han ser helt mit problem er som
it grows in right here like around like
den vokser i lige her ligesom rundt som
from here down and it grows in thick so
herfra ned og det vokser i tykt så
I would say I look like Bobo the clown
Jeg vil sige, at jeg ligner Bobos klovn
great so I don't like that myself we
stor, så jeg kan ikke lide, at jeg selv vi
could diet right like yeah I like bleach
kunne diæt lige som ja, jeg kan lide blegemiddel
it got your kids to die for you to come
Det fik dine børn til at dø for at du skulle komme
with her if I grow this side oh yeah I
med hende, hvis jeg vokser denne side, ja, jeg
could actually bring it back on orangie
kunne faktisk bringe det tilbage på orangie
blonde that don't nobody knows nobody no
blondine, der ikke nogen kender ingen nej
nobody would ever know that's what the
ingen ville nogensinde vide, at det er hvad
summer sorted browner 13 egg what say we
sommeren sorteret brune 13 æg hvad siger vi
get into the mailbag we've got a lot of
kom ind i mailbag vi har meget af
emails and comments
e-mails og kommentarer
YouTube and email yeah that's where
YouTube og email ja det er der
email usually come from for us not the
Email kommer som regel fra for os ikke
interwebs post on our Twitter account
interwebs indlæg på vores Twitter konto
and so on and so forth
og så videre og så videre
Brittany Marie sent us one yes who's
Brittany Marie sendte os et ja, hvem er det
taking it oh well alright sure okay so I
tager det oh well alright sikker i orden, så jeg
have several pcs around the house we're
Har flere pc'er rundt i huset, vi er
going to Lynette ready Marie Brittany
går til Lynette klar Marie Brittany
yes not me okay yes you blew through
ja ikke mig okay ja du blæste igennem
Linux Windows and Mac plus a bunch of
Linux Windows og Mac plus en flok af
pies doing different things most of
tærter gør forskellige ting mest af
which probably don't require backing up
som sandsynligvis ikke kræver backup
more than config files but the Linux
mere end config-filer, men Linux
Windows and Mac machines have stuff I
Windows og Mac maskiner har ting jeg
wouldn't want to lose and have very and
ville ikke gerne tabe og have meget og
have various backup strategies what's an
har forskellige backup strategier hvad er en
open source Linux solution for backing
open source Linux-løsning til understøttelse
up all these pcs remotely over my
op alle disse pc'er eksternt over min
network can our just do anything like
netværk kan vores bare gøre noget lignende
that yeah I would say our diff backup
at ja, jeg vil sige vores diff backup
it's our diff - backup that's the one
det er vores diff-backup, der er den ene
you want to look at if you go back over
du vil se på, hvis du går tilbage
some old shows here I'm going to just do
nogle gamle shows her, jeg skal bare gøre det
a quick little search on our website if
en hurtig lille søgning på vores hjemmeside, hvis
you go to category 5 TV and then click
du går til kategori 5 TV og klik derefter på
on the search up at the top right and
på søgningen op øverst til højre og
when I'm there I'm going to type in the
når jeg er der skal jeg skrive i
search I'm going to try this LVM space
søgning Jeg skal prøve dette LVM-rum
backup let's see if it comes up if my
backup lad os se om det kommer op, hvis min
search query is good okay we've got
søgningen er okay, vi har det
introduction to LVM backups yeah episode
introduktion til LVM backups ja episode
461 linux backups with LVM snapshots and
461 linux backup med LVM snapshots og
our diff backup so looking at that
vores diff backup så kigger på det
episode 461 of course we were looking at
episode 461 selvfølgelig så vi på
LVM snapshots hmm but our diff backup is
LVM snapshots hmm men vores diff backup er
separate from that it doesn't require
adskille fra det, det ikke kræver
LVM snapshots you can use it just as a
LVM snapshots du kan bruge det lige som a
backup tool regardless of whether you
backup værktøj uanset om du
want to use LVM or not so that's how
vil bruge LVM eller ej, så det er sådan
that episode even if you're not doing l
den episode selvom du ikke laver l
VMs learn about our diff
VM'er lærer om vores diff
it is awesome you know about our sink
Det er fantastisk du ved om vores vask
which is designed to remotely save
som er beregnet til fjernbesparelse
things over a secure connection so that
ting over en sikker forbindelse, så det
you can save them anywhere do a backup
du kan gemme dem overalt lave en sikkerhedskopi
or copy files and synchronize them here
eller kopier filer og synkroniser dem her
are some of the core differences about
er nogle af de centrale forskelle om
our TIFF backup first of all it is a bit
vores TIFF backup først og fremmest er det lidt
for bit backup so what it does if you
for lidt backup så hvad det gør hvis du
create a full backup then the next time
opret en fuld backup derefter næste gang
you run the backup it's only going to
du kører backup er det kun kommer til at
save the changes that you've
gem de ændringer, du har
made since that first back up and then
lavet siden den første sikkerhedskopiering og derefter
you can revert back so a good example of
du kan vende tilbage så et godt eksempel på
why that is really amazing I have a
hvorfor det virkelig er fantastisk, jeg har en
customer who has a three terabyte or a 4
kunde, der har en tre terabyte eller en 4
terabyte external backup unit and they
terabyte ekstern backup enhed og de
were backing up full full backup copies
sikkerhedskopierede fulde fulde sikkerhedskopier
every night and they could store about
hver nat og de kunne gemme om
seven days worth of backups Wow
syv dages sikkerhedskopier Wow
now we and so then they can go back so
nu vi og så så kan de gå tilbage så
cryptolocker hits they lose all their
cryptolocker rammer de mister alle deres
files on today's file system they can go
filer på dagens filsystem de kan gå
back to day before yesterday no problem
tilbage til i går ikke noget problem
because there's a tar file and it's got
fordi der er en tjærefil, og den har det
everything
alt
now with our diff backup on the other
nu med vores diff backup på den anden
hand they can go back we set it up in
hånd de kan gå tilbage vi sætte det op i
November of 2015 and they can go back to
November 2015 og de kan gå tilbage til
any day since that date and they're
enhver dag siden den dato, og de er
using about a third of the space on the
ved hjælp af omkring en tredjedel af pladsen på
backup drive as they were previously for
backup drev, som de var tidligere for
seven days worth of backups like time
syv dages sikkerhedskopier som tid
traveling it's nuts yeah well you know
rejser det er nødder ja godt du ved det
that I think about Mac time machine yeah
at jeg tænker på Mac- tidsmaskine ja
that just reminds me of it it's very
det minder mig om det, det er meget
very similar in its mechanism because
meget ens i sin mekanisme fordi
it's only saving the bits that have
det sparer kun de bits, der har
changed regardless of whether it's a
ændret uanset om det er en
local file system or a remote file
lokalt filsystem eller en fjernfil
system it's it's going to save you
system det er det vil spare dig
bandwidth it's going to make it a faster
båndbredde det vil gøre det hurtigere
backup the backups used to take several
backup sikkerhedskopierne bruges til at tage flere
hours now they take about 30 seconds and
timer nu tager de omkring 30 sekunder og
most of that time is just checking the
det meste af den tid er bare at kontrollere
check sums and checking for changes
check beløb og kontrol for ændringer
before actually running the upload so it
før du faktisk kører uploaden så det
has so many different advantages but
har så mange forskellige fordele, men
would that be safe against and I am
ville det være sikkert og det er jeg
going to get this question possibly
vil få dette spørgsmål muligvis
somewhat wrong do you are there's your
noget forkert, er du der er din
there's your warning after that so
Der er din advarsel efter det
something like this would work against
noget som dette ville arbejde imod
what is it's and the hackers come in and
hvad er det, og hackerne kommer ind og
they do something you need to pay
de gør noget, du skal betale
Bitcoin I just let that later like I
Bitcoin Jeg lader det bare senere lide jeg
sometimes say cryptolocker but
Sommetider siger cryptolocker men
ransomware
ransomware
ransomware it so would that if you were
ransomware det ville det, hvis du var
to run that backup like is it safe
at køre den backup ligesom det er sikkert
against ransomware like would that be a
mod ransomware vil det være en
good remember how you said something
God husk, hvordan du sagde noget
that one might have said oh yeah that
at man måske har sagt oh ja det
one time that's at one time you said
en gang det er på en gang du sagde
right thanks yeah you said if you're
okay tak, du sagde, om du er
backing up and you backup like the
sikkerhedskopiering og backup af dig som
actual backup the backup and say but no
faktisk backup backup og sige men nej
but you're if you're backing up the
men du er, hvis du sikkerhedskopierer
virus you back up the sing yeah right
virus, du sikkerhedskopierer sang ja rigtigt
and with
og med
yeah so another thing you know what you
ja sådan en anden ting, du ved hvad du
know my question I'm having a hard time
kender mit spørgsmål, jeg har det svært
putting you know I understand what I
at du ved, jeg forstår hvad jeg
think so are detrack up stores the bit
tror, det er det, der opfanger butikkerne
changes right in such a way that you can
Ændres ret på en sådan måde, at du kan
go back to any day previous okay so it's
gå tilbage til enhver dag tidligere okay så det er
not like totally over writing in any if
Ikke som helt over skrivning i nogen hvis
if I ransomware were to attack my
hvis jeg ransomware skulle angribe min
network yeah and then the backup runs
netværk ja og derefter backup kører
traditional backups would then be
Traditionelle sikkerhedskopier ville da være
overwritten and so now your backup is
overskrevet og så nu er din backup
lost as well because the files are now
også tabt, fordi filerne er nu
encrypted right yeah so with our diff
krypteret rigtigt ja så med vores diff
backup yes that still happens it will
backup ja det sker stadig det vil
still risk all of your files and that
risikerer stadig alle dine filer og det
night's backup will basically encrypt
nat backup vil dybest set kryptere
everything but then when you realize
alt men da når du indser
that you say oh well let's go back to
at du siger, ja , lad os gå tilbage til
yesterday's backup oh it must have
gårsdagens backup oh det skal have
happened on Saturday so let's go back to
skete på lørdag, så lad os gå tilbage til
Friday's backup so you can just go back
Fredags backup, så du kan bare gå tilbage
a day if you liner today that's right
en dag hvis du liner i dag, det er rigtigt
that's right
det er rigtigt
and then the key thing from a system
og så den centrale ting fra et system
administrator standpoint is just to make
Administrator standpunkt er bare at gøre
sure that the the actual are dif backup
sikker på at de faktiske er dif backup
folder is not writable by an anonymous
mappen kan ikke skrives af en anonym
user basically so that that ransomware
bruger grundlæggende så det ransomware
can't go into that folder and starting
kan ikke gå ind i den mappe og starte
oh yeah actual backup itself so you like
Åh ja faktisk backup selv, så du kan lide
it's only certain privileges then so
det er kun visse privilegier så det
it's like only this user can do this at
Det er ligesom kun denne bruger kan gøre dette på
this time you can set it up if you
denne gang kan du sætte det op hvis du
wanted that the only user who has access
ville have den eneste bruger, der har adgang
to overwriting the backup folder is the
at overskrive backup-mappen er den
backup user and that backup is never
backup bruger og den sikkerhedskopiering er aldrig
able to be touched by any of the other
kunne berøres af nogen af ​​de andre
users right so that's amazing defense
brugere rigtigt så det er fantastisk forsvar
give it a look alright and check that
giv det et godt kig og kontroller det
out Brittany Murray thanks for the
ud Brittany Murray tak for
question what do we got from Vegas ska
spørgsmålet, hvad vi har fra Vegas ska
I can do Vegas car the description of
Jeg kan gøre Vegas bil beskrivelsen af
the game Sasha gave in episode 501 sorry
spillet Sasha gav i episode 501 undskyld
but episode RL now 504 502 502 so last
men episode RL nu 504 502 502 sidst
week last week last week okay so I'm not
uge i sidste uge i sidste uge ok så det er jeg ikke
riding like it reminds me of not moon
ridning som det minder mig om ikke månen
Patrol rule is not a problem okay that's
Patrol regel er ikke et problem okay det er
would be real one of my fit one of her
ville være ægte en af mine fit en af hende
favorite games that's awesome one of
favorit spil, der er fantastisk en af
your favorite games for the Atari could
dine yndlingsspil til Atari kunne
that be the one from nine saludos dez de
det er den fra ni saludos dez de
mexico they got some mexican in their
mexico de fik nogle mexicanske i deres
way
vej
des des des meheeco you see this this
des des des meheeco du ser dette her
could very well be it except that in my
kunne meget vel være det undtagen det i min
mind it goes the other direction you go
det går i den anden retning, du går
the other direction we're watching a
den anden retning vi ser en
preview on YouTube oh you have to
Forhåndsvisning på YouTube oh det skal du
remember any of the shooting okay that
husk noget af skydning okay det
doesn't work does it look kind of like a
virker ikke ser det som en slags
is good yeah well yeah this is the
er godt ja godt ja det er det
closest I've seen like good those are
tættest jeg har set som godt de er
the little Valley over the valleys I
den lille dal over dalen jeg
don't see any in your life tomorrow
ser ikke noget i dit liv i morgen
chicken chicken men keep in check
kylling kylling mænd holde kontrollen
you can manage quite young man I played
du kan klare en ganske ung mand jeg spillede
that at the time brush lightly I was
det var på det tidspunkt, jeg var let børste
Michael do you think that might not
Michael tror du måske ikke
might be an intuitive suspicion I
kan være en intuitiv mistanke jeg
actually want to please I feel like it
egentlig vil gerne jeg har lyst til det
might be in but it absolutely be a very
kan være i, men det er absolut en meget
close approximation like what I was
tæt tilnærmelse ligesom hvad jeg var
playing was likely like a ripoff version
at spille var sandsynligvis som en ripoff- version
of moon Patrol so she had the ripoff
af månen Patrol så hun havde ripoff
version I remember having to shoot
version, jeg husker at skulle skyde
things out of the sky but then again
ting ud af himlen men så igen
maybe I just didn't
måske gjorde jeg det ikke
maybe I just just ran and jumped and
måske har jeg bare lige løb og hoppet og
lost a job for only four and exactly no
mistede et job for kun fire og nøjagtigt nej
having fun it could very well mean I did
have det sjovt det kunne meget vel betyde, jeg gjorde
mystery solved moon patrol is the answer
mysterium løst månen patrulje er svaret
but rolling so alright if you have any
men rullende så godt, hvis du har nogen
suggestions as to what you think it
forslag til hvad du synes om det
might have been well if you know other
Det kunne godt have været godt, hvis du kender andre
games that are very similar to moon
spil, der ligner meget på månen
patrol knockoff of moon patrol yes
patrulje knockoff af månen patrulje ja
without shooting and and more more bunny
uden at skyde og og mere mere kanin
like and going in the other direction in
ligesom og går i den anden retning i
the other direction right to left
den anden retning til højre mod venstre
it was the Hebrew version alright let's
det var den hebraiske version okay lad os
have a quick look at our prize bin we
kig hurtigt på vores præmiebakke vi
have upgraded the kilowatt the kilowatt
har opgraderet kilowatt kilowatt
we described it last week it's a cool
vi beskrev det i sidste uge, det er en sej
device that you plug in and then you
enhed, som du tilslutter og derefter dig
plug your devices into it and it will
Slut dine enheder til det, og det vil
tell you how much power it's using how
fortælle dig, hvor meget strøm det bruger, hvordan
much it costs you this is something you
meget det koster dig dette er noget du
can win in the treasure chest
kan vinde i skattekisten
we've upgraded that sense to the rio r
vi har opgraderet den mening til rio r
and plug power energy which has a built
og plug power energi, som har en indbygget
in battery backup so that if you're
i batteri backup, så hvis du er
working in a tight space say behind your
arbejder i et stramt rum sige bag din
fridge or something want to find out how
køleskab eller noget vil finde ud af hvordan
much energy your fridge is using the
meget energi dit køleskab bruger
kilowatt got really really difficult to
kilowatt blev virkelig virkelig svært at
get in there and see the screen because
kom ind der og se skærmen fordi
as soon as you unplug it it loses its
så snart du unplugger det taber det sin
memory oh you upgraded it to one with a
memory oh du opgraderede den til en med a
battery backup for you so that when
batteri backup til dig, så når
you're done testing you can unplug it
Du er færdig med at teste, at du kan tage stikket ud
you can look at the screen and it's the
du kan se på skærmen og det er det
battery keeps it running for you so it
batteriet holder det kører for dig så det
doesn't reset every time you take it out
nulstilles ikke hver gang du tager det ud
push the reset button it also allows you
Tryk på reset-knappen, som det også giver dig mulighed for
to program your kilowatt your your per
at programmere dit kilowatt din din
kilowatt hour price for electricity and
kilowatt timepris for elektricitet og
then that way the the equation that it
så på den måde er ligningen den
shows you the actual amount that that
viser dig det faktiske beløb, som det
device is costing you is accurate down
enheden koster du er nøjagtig nede
to the down to the penny Wow very cool
til ned til penny Wow meget cool
stuff if you're going to deal with like
ting hvis du kommer til at beskæftige sig med som
time of day stuff you have to calculate
Tid på dagen ting du skal beregne
that yourself but you program in one
det selv, men du programmerer i en
price and it will tell you the equation
pris og det vil fortælle dig ligningen
we've also got a category five season
vi har også en kategori fem sæson
seven collectible photo book in the
syv samleobjekt fotobog i
treasure chest
skattekiste
we've got Amazon gift cards a VR headset
vi har Amazon gavekort et VR headset
so the you turn your smartphone into a
så du gør din smartphone til en
virtual reality viewer
virtuel reality viewer
we've got Chipola Bluetooth tracking
Vi har Chipola Bluetooth tracking
devices so that if you ever lose your
enheder, så hvis du nogensinde mister dit
stuff your keys and things like that you
spild dine nøgler og ting som dig
can bring it up on your loan and see a
kan bringe det op på dit lån og se en
map and track that device we've got the
kort og spor den enhed, vi har fået
world's best coffee mug which I love
verdens bedste kaffe krus, som jeg elsker
it's a vacuum-sealed thermos mug
det er et vakuumforseglet termokrus
stainless steel no plastic in the in the
rustfrit stål ingen plast i den i
cup itself then we've got a micro drone
kop selv da har vi en micro drone
with a six axis gimbal and a stick bot
med en seks akse gimbal og en pind bot
green screen kit so all these things are
grøn skærm kit så alle disse ting er
in a treasure chest right now and you in
i et skattekiste lige nu og du i
order to qualify to win any one of those
for at kvalificere sig til at vinde en af dem
prizes and you get to pick this is the
præmier, og du får at vælge det er den
fun thing about the treasure chest we
sjov ting om skattekisten vi
open it up for you if you win and you
Åbn det for dig, hvis du vinder og dig
get to select which prize you want and
få til at vælge hvilken pris du vil have og
the way that you can qualify for that is
den måde, du kan kvalificere til det er
to send us an email contest at
at sende os en mailkonkurrence på
category-five TV and simply tell us a
kategori-fem-tv og bare fortæl os a
little bit about what you love about the
lidt om, hvad du elsker ved den
show how you found us you know just give
vis hvordan du fandt os, du ved, bare give
us a little bit of a backstory tell us
os en lille smule backstory fortælle os
about yourself and what you love about
om dig selv og hvad du elsker om
category-five TV so speaking up we've
kategori-fem tv så tal op vi har
got a couple of ballots we can't get
fik et par afstemninger vi ikke kan få
into all of them tonight but let's take
ind i dem alle i aften, men lad os tage
a look at now brittany marie was
et kig på nu britanie marie var
commenting off the top of the show let's
kommentere fra toppen af showet lad os
jump into brittany Marie's comment where
hoppe ind i Bretagne Marie's kommentar hvor
they said I stumbled into category 5 TV
de sagde, at jeg snuble i kategori 5 tv
through a gurgle gurgle through a Google
gennem en gurgle gurgle gennem en Google
search for information on running plex
Søg efter oplysninger om kørende plex
on a Raspberry Pi so episode 459 was my
på en Raspberry Pi så episode 459 var min
hook and I've had perfect
krog og jeg har haft perfekt
attendance ever since we're going to
deltagelse lige siden vi kommer til
start taking attendance can we put gimme
begynder at tage deltagelse kan vi sætte gimme
can carry it like a golden snake yeah
kan bære det som en gylden slange ja
yeah like yeah a golden we're going to
ja som en guld vi skal til
have an attendance chart Garbi is is
har et tilstedeværelsesdiagram, Garbi er er
like in the lead right now with like 400
Ligesom i spidsen lige nu med ligesom 400
episodes under his belt and and brittany
episoder under hans bælte og og britiske
marie is catching up really really fast
marie indhenter virkelig rigtig hurtigt
says at near retirement age the show
siger i nærværelse af pensionsalderen showet
feeds my hunger for continued learning
føder min sult for fortsat læring
awesome
fantastisk
I've greatly increased my knowledge of
Jeg har stærkt øget min viden om
linux which has done much to improve my
linux som har gjort meget for at forbedre min
capabilities in an IT career it's such a
kapaciteter i en it-karriere er det sådan
fun show with the added value of
sjovt show med merværdi af
revealing trends in cutting-edge
afslørende trends i banebrydende
technology and I'm always happy to use
teknologi og jeg er altid glad for at bruge
the affiliate links to support the show
de tilknyttede links til at støtte showet
with my weekly Amazon orders thank you
med mine ugentlige Amazon ordrer tak
so very much
så meget
keep up the outstanding work it's always
Fortsæt det fremragende arbejde, det er altid
appointment TV for me thanks for all
aftale tv for mig tak for alle
Sasha I want to take a look at the next
Sasha Jeg vil gerne kigge på det næste
one for us yes yes I do yes yes I do yes
en for os ja ja jeg gør ja ja jeg gør ja
I knit yes I knit this is you know the
Jeg strikker ja jeg strikker dette er du kender
other cool thing about this contest is
anden cool ting om denne konkurrence er
that we're getting to meet some of our
at vi får møde nogle af vores
fans and trending viewers of the show
fans og trending seerne af showet
that aren't frequent therefore we
det er ikke hyppigt derfor vi
frequenting they are freaks
frekventerer de er freaks
they aren't frequenting well and so we
de er ikke frekventerer godt og så vi
don't get to communicate with these
Kommer ikke til at kommunikere med disse
folks often so yes I knit sent us a
folk ofte så ja jeg strikk sendte os a
ballot as well I just want to say
afstemning så godt jeg bare vil sige
something about knitting I used to knit
noget om strikning plejede jeg at strikke
and now like as soon as I read that I'm
Og nu kan jeg lide, så snart jeg læser, at jeg er
like oh I finger crochet I shouldn't it
som åh jeg finger hæklet jeg burde ikke det
I Stan it as a kid I like cork work I do
Jeg Stan det som et barn Jeg kan godt lide korkarbejde jeg gør
scarf I used to knit on flights I just
tørklæde jeg plejede at strikke på flyvninger jeg bare
would round needles and hats but now you
ville runde nåle og hatte, men nu du
know they don't allow me now they don't
ved, at de ikke tillader mig nu, gør de det ikke
allow needles on flight it's not like I
tillade nåle på flugt, det er ikke som jeg
just finger fashion I know do it Tasha
bare finger mode jeg ved, gør det Tasha
might be a little tension with the
kan være lidt spænding med
needle right hmm okay alright take it
nål højre hmm okay okay tage det
away yes I'm it says I found the show by
væk ja jeg siger det, jeg fandt showet ved
discovering mangofox 70 on the pixel
opdage mangofox 70 på pixel
shadow and have been watching ever since
skygge og har set lige siden
so you have mined tests to thank for my
så du har brugt test til tak for min
attention your show has taught me so
opmærksomhed dit show har lært mig det
much about of them too and when my last
meget om dem også, og når min sidste
update to balloons who failed I was able
Opdatering til balloner, der mislykkedes jeg kunne
to install Ubuntu Matei after watching
at installere Ubuntu Matei efter at have set
your show about it you and the crew are
dit show om det du og besætningen er
amazing and I love the fact that not
fantastisk og jeg elsker det faktum, at det ikke
ever
nogensinde
one you have in the crew is a computer
en du har i besætningen er en computer
genius cause this makes it very easy for
geni, fordi det gør det meget nemt
a noob to the Linux universe feel less
en noob til Linux universet føler mindre
stress I feel stressed just even asking
stress, jeg føler mig stresset bare lige spørger
a simple question about what is this
et simpelt spørgsmål om hvad er dette
thing okay keep that what else button do
Ting okay, hold det, hvad mere knap gør
that' cool keep the how to zap and
det er sødt at holde, hvordan man skal zap og
remember the audience has a number of
husk publikum har en række
beginners Robbie you do tend to go a lot
begyndere Robbie du har tendens til at gå meget
over my bald head there you go
over mit skaldede hoved der går du
I do I dunno I do love the knowledge you
Jeg gør det ikke, jeg elsker den viden, du har
inspire I have bought may I bought many
inspirere jeg har købt kan jeg købe mange
books to help me understand the things
bøger til at hjælpe mig med at forstå tingene
you were sharing clearly I'm not a very
du deler klart jeg er ikke en meget
good reader keep the Sacha show going it
god læser holde Sacha showet går det
actually says that actually says that I
faktisk siger det faktisk siger at jeg
feel like a target is bold that's good
føler, at et mål er fed, det er godt
the represent is this as yes I need a
repræsentanten er dette som ja jeg har brug for a
male well not necessarily
mand godt ikke nødvendigvis
possibly we don't know gender
muligvis kender vi ikke køn
nonspecific however a knitting bald man
ikke-specifikke dog en strikende skaldet mand
or woman putting at many a toque for
eller kvinde sætter på mange en toque for
themselves there you go keep self warm
selv hvor du går, hold dig selv varm
in the Canadian winters Aereo speaking
i canadiske vintre Aereo talende
of Canadian winters guess what the next
af canadiske vintre gætte hvad den næste
next wonderful comment says I'm not hold
næste vidunderlige kommentar siger, at jeg ikke holder fast
I'm hungry old man dude nothing
Jeg er sulten gammel mand ikke noget
ok so Angela says hi Angela hi Angela my
ok så Angela siger hej Angela hej Angela min
favorite thing about the show is Robby's
favorit ting om showet er robby s
great Canadian accent hey I'm guessing
stor canadisk accent hej jeg gætter
that it's because you say thank you so
at det er fordi du siger tak så
much
meget
that's what does it anyway thank you for
det gør det alligevel tak for
yeah what about that E ku ku ku ku ku
ja hvad med det, så er du ku ku ku ku
set your hos re actually and in school
Sæt din hos re faktisk og i skole
we have to learn that theme song so
vi er nødt til at lære den temasang sådan
really yeah school has change things
rigtig ja skolen har ændret ting
have changed thank goodness yeah well
har ændret takke god ja godt
thank you it's interesting isn't it that
tak det er interessant er det ikke, at
you don't hear an accent in yourself you
du hører ikke en accent i dig selv
hear it yeah we're so used to it so
Hør det ja, vi er så vant til det
what's where where are you from that's
Hvad er hvor, hvor er du fra det?
the question so when you say I've got
spørgsmålet, når du siger, jeg har det
the Canadian accent what
den kanadiske accent hvad
what does that mean like the Australian
hvad betyder det som australsk
correctly or it could be from Boosh
korrekt eller det kunne være fra Boosh
right sir Switzerland or know he's gonna
lige hr. Schweiz eller ved, at han kommer
heckle Mexico as mentioned earlier
heckle Mexico som nævnt tidligere
no no really that's the calling about I
nej nej virkelig det er den kaldende om jeg
gotta go I can stabs in it not even
skal jo gå Jeg kan knivstik i det ikke engang
going to start say it's that that's a
begynder at sige, at det er, at det er en
cool thing about cat5 is that since
cool ting om cat5 er det siden
we're on the Internet everyone can get
vi er på internettet alle kan få
through to category buff and I've got
igennem til kategori buff og jeg har
I've got Scottish and Irish in my blood
Jeg har skotsk og irsk i mit blod
I'm anxious of everything I'll I and
Jeg er ivrig efter alt, hvad jeg vil og
born and raised here in Canada a good
født og opvokset her i Canada en god
night regular old party okay yeah I know
nat regelmæssig gammel fest okay ja jeg ved det
that I'm a half Lithuanian and half
at jeg er en halv litauisk og halvdel
Scottish which is interesting if any of
Skotske hvilket er interessant hvis nogen af
you are Lithuanian and you realize that
du er litauisk, og du indser det
I am NOT like ridiculously tall and
Jeg er ikke som latterligt høj og
blonde with blue eyes like all every
blondine med blå øjne som alle alle
every single other Lithuanian I've ever
hver eneste anden litauisk jeg nogensinde har
met so I look like to the saddest poser
mødt, så jeg ligner den sørgeligste poser
shortened yeah I guess so I guess so
forkortet ja det gætter jeg så godt på
like shorten me and darken me I was born
som forkorte mig og mørke mig, jeg blev født
in Canada obviously what my like
i Canada selvfølgelig hvad jeg kan lide
heritage has like this tall blonde
arv har denne høje blonde
inside me to come out one of these days
inde i mig at komme ud en af ​​disse dage
right do we have time for one more yes
rigtigt har vi tid til endnu en ja
okay David says I found episode 337
okay David siger jeg fandt episode 337
going way back I was researching how to
går langt tilbage Jeg undersøger, hvordan man skal
move a Linux home partition that's one
flyt en Linux-hjemmepartition, der er en
that keeps coming up the you and I did
der holder op med dig og jeg gjorde det
that's right your earlier shows and that
det er rigtigt dine tidligere shows og det
was a really great episode says I've
var en rigtig god episode, siger jeg har
been watching from around episode 419
har set fra omkring episode 419
and had joined patreon shortly after
og havde sluttet sig til patreon kort tid efter
thank you so very much
mange tak
David says I like finding out about new
David siger, at jeg kan lide at finde ud af om nye
hardware software gadgets I also like
hardware software gadgets jeg også kan lide
keeping up with the tech news since I am
holde op med de tekniske nyheder siden jeg er
NOT into the computer industry but do
IKKE i computerindustrien, men gør det
use computers with a slight Linux bias
Brug computere med en lille Linux bias
sounds like a Sasha fan mmm thanks David
lyder som en Sasha fan mmm tak David
thanks David I'm a fan so if you sent in
tak David jeg er fan, så hvis du sendte ind
your ballot do know that we have counted
Deres afstemning ved, at vi har talt
that even if we didn't get a chance to
at selvom vi ikke fik mulighed for det
read it on air tonight thank you so much
læs det i luften i aften tak så meget
for all your kind comments folks and we
for alle dine venlige kommentarer folk og vi
will definitely love to to receive your
vil helt sikkert elske at modtage din
ballots all you have to do is email
Afstemninger alt du skal gøre er e-mail
contest at category-five and share some
konkurrence i kategori-fem og dele nogle
words about the show
ord om showet
all right we've got to take a really
Okay vi skal tage en rigtig
quick break when we come back sastra
hurtig pause når vi kommer tilbage sastra
madness is over in the news room aka
galskab er forbi i nyhedsrummet aka
right here and she's got our top tech
lige her og hun har vores top tech
news with a slight linux bias stick
nyheder med en lille linux bias stick
around
rundt om
Jeff Weston jela you're building a
Jeff Weston Jela du bygger en
brand-new beautiful website what are you
helt ny smuk hjemmeside hvad er du
alright you're a terrible actor
okay du er en forfærdelig skuespiller
what this where acting comes into play I
hvad dette her handler i spil i
don't know where are they you're
ved ikke, hvor er de du er
supposed to act okay fair enough
skulle handle okay fair nok
I don't know really cool website are you
Jeg ved ikke rigtig cool hjemmeside er du
building a really cool website you need
opbygge en rigtig cool hjemmeside, du har brug for
hosting one of the things about a
hosting en af tingene om a
hosting account is you don't want to
hosting konto er du ikke vil
have limitations put on your website
Har begrænsninger sat på din hjemmeside
it's true how much hard drive space you
Det er rigtigt, hvor meget harddisk pladser dig
have how many email accounts how many
Har du så mange email-konti, hvor mange
domains can point to it well we've got
domæner kan pege på det godt, vi har
an amazing deal for you for a very
en fantastisk aftale for dig til en meget
limited time cap five dot TV slash dream
begrænset tidsrum fem dot tv skråstreg drøm
host for just $5 and a bit of change per
vært for kun $ 5 og en smule forandring pr
month you are going to get unlimited web
måned vil du få ubegrænset web
site hosting unlimited email accounts on
site hosting ubegrænset email konti på
that hosting service you are also going
at hosting service du også går
to receive a free domain name the roof
at modtage et gratis domænenavn tag
of your own calm dice to put that
af din egen rolige terninger at sætte det
amazing website that you've been working
fantastisk hjemmeside, hvor du har arbejdet
on on there if you run if you want to
på derovre, hvis du løber, hvis du vil
build a wordpress site fine sign up cap
bygg et WordPress-site fint tilmeldingsdæksel
5 GB flash dream host still folks out
5 GB flash drøm vært stadig folk ud
about papers on it just don't do it but
om papirer på det bare gør det ikke, men
hey it's a great deal folks best deal
hej det er en hel del folks bedste deal
you're going to find 5 dollars and
du skal finde 5 dollars og
change per month go to cap 5 dot TV /
skift pr. måned gå til hætte 5 dot TV /
dream host I'm Sachi drew Madison here
drøm vært Jeg er Sachi drew Madison her
are the top stories for the week of May
er de bedste historier for ugen i maj
3rd 2017 British inventor Richard
3. 2017 britiske opfinder Richard
browning lifted off from the shore of
browning løftet fra kysten af
Vancouver harbour on Thursday in a
Vancouver havn torsdag i a
personal flight suit that inspired
personlig flydragt, der inspirerede
references to Ironman using thrusters
Henvisninger til Ironman ved hjælp af thrusters
attached to his arms and back browning
fastgjort til hans arme og tilbage browning
flew in a circle and hovered a short
fløj i en cirkel og svævede en kort
distance from the ground captivating
afstand fra jorden fængslende
attendees at a prestigious TED
deltagere på en prestigefyldt TED
conference the personal flight suit is
konference den personlige flydragt er
capable of repelling wearers much higher
i stand til at afvise bærere meget højere
and faster according to its creators the
og hurtigere ifølge sine skabere
extreme athlete and engineer said the
ekstrem atlet og ingeniør sagde
hypothesis was that the human mind and
Hypotesen var, at det menneskelige sind og
body if properly augmented could achieve
krop hvis korrekt forstærket kunne opnå
some pretty cool stuff
nogle temmelig seje ting
browning told
browning fortalte
experimenting with various numbers and
eksperimenterer med forskellige tal og
arrays of essentially miniature jet
arrays af i det væsentlige miniature jet
engines on his limbs along the way he
motorer på hans lemmer undervejs han
said there were more than a few crashes
sagde der var mere end et par sammenbrud
to the ground
til jorden
browning said the whole journey was
browning sagde hele rejsen var
about trying and failing and learning
om at prøve og fejle og lære
from that the first reasonably stable
fra den første rimelig stabile
six-second flight with the gear inspired
seks sekunders flyvning med gearet inspireret
his team to press on his startup gravity
hans hold for at presse på sin start gravitation
formally debuted about a month ago
formelt debuterede omkring en måned siden
browning said he is already getting
browning sagde han allerede får
interest from investors and some in the
interesse fra investorer og nogle i
British military who told him that they
Britisk militær, der fortalte ham, at de
had given up on the flight feature of an
havde givet op på flyets egenskab af en
Iron Man suit until seeing his human
Iron Man passer til at se hans menneske
propulsion gear I will say he's been
fremdriftsudstyr Jeg vil sige, at han har været
testing this in Canada where there's
teste dette i Canada, hvor der er
free health care you're going to fly and
gratis sundhedspleje du skal flyve og
fall you might as well be here he's
falde du kan lige så godt være her, han er
laughing that is so crazy cool ok Mark
griner det er så sint, cool ok Mark
Zuckerberg announced today that his
Zuckerberg meddelte i dag, at hans
company Facebook will hire 3,000
Firma Facebook vil ansætte 3.000
additional employees over the next year
yderligere medarbejdere i løbet af det næste år
in an effort to respond to reports of
i et forsøg på at reagere på rapporter fra
inappropriate materials on the social
upassende materialer på det sociale
media network and speed up the removal
medie netværk og fremskynde fjernelsen
of videos showing murder suicide and
af videoer der viser mord selvmord og
other violent acts the hiring spree is
Andre voldelige handlinger er at ansætte spree er
an acknowledgement by Facebook that at
en bekræftelse fra Facebook, at på
least for now it needs more than
mindst for nu har det brug for mere end
automated software to improve the
automatiseret software til forbedring af
monitoring of posts Facebook live a
overvågning af stillinger Facebook live a
service that allows any user broadcast
service, der tillader enhver brugers broadcast
live has been marred since its launch
live er blevet brudt siden lanceringen
last year by instances of people
sidste år af forekomster af mennesker
streaming violence Zuckerberg the
streaming vold Zuckerberg den
company's co-founder said in a Facebook
firmaets medstifter sagde i en Facebook
post the workers will be in addition to
post arbejdere vil være i tillæg til
the 4,500 people who already review
de 4.500 mennesker, der allerede gennemgår
posts that may violate its Terms of
indlæg, der kan krænke dens vilkår for
Service Zuckerberg said we're working to
Service Zuckerberg sagde, at vi arbejder på
make these videos easier to report so
gøre disse videoer lettere at rapportere det
that we can take the right action sooner
at vi kan tage den rigtige handling hurtigere
whether that's responding quickly when
om det reagerer hurtigt, når
someone needs help or taking a post down
nogen har brug for hjælp eller tager et indlæg ned
the 3,000 workers will be new positions
de 3.000 arbejdere vil være nye stillinger
and will monitor all Facebook content
og vil overvåge alt Facebook indhold
not just live videos we've yet to learn
ikke bare levende videoer, vi har endnu at lære
where the jobs will be located that's um
hvor jobbet vil blive placeret der er um
that's going to be a tough work because
det bliver et hårdt arbejde, fordi
you really want live to be live right
du vil virkelig have, at du skal leve rigtigt
like you want life to be live if you're
som om du vil have livet til at være levende, hvis du er
going to call it live but now you have
skal kalde det live, men nu har du det
to I don't think that that's the intent
at jeg ikke tror, ​​at det er hensigten
behind live broadcast that's the sad
bag live-udsendelse, der er den triste
thing the sad thing about this whole
ting den triste ting om hele dette
world that we live in is like this kind
Verden , vi lever i, er som denne slags
of crap shouldn't happen sad no okay
af crap skal ikke ske trist ikke okay
Microsoft launched it launched its
Microsoft lancerede det lancerede sin
latest version of Windows 10 yesterday
seneste version af Windows 10 i går
Windows 10 s it's designed for education
Windows 10 s det er designet til uddannelse
and to take on Chromebooks and Chrome OS
og at tage på Chromebooks og Chrome OS
the biggest change to Windows 10 s is
Den største ændring til Windows 10 s er
that it's locked to only work with
at den er låst til kun at arbejde med
Windows Store apps that means you'll
Windows Store-apps, som betyder, at du vil
need to find the apps in the stores
nødt til at finde de apps i butikkerne
download and install them and many
download og installer dem og mange
desktop apps like Photoshop and Chrome
desktop apps som Photoshop og Chrome
simply aren't in the store yet microsoft
er simpelthen ikke i butikken endnu microsoft
claims that security and performance
hævder at sikkerhed og ydeevne
will both be improved with Windows 10 s
vil begge blive forbedret med Windows 10 s
since apps won't be able to run unless
da apps ikke kan køre, medmindre
they're packaged and available in the
de er pakket og tilgængelig i
Windows Store that should help prevent
Windows Store, der skal hjælpe med at forhindre
malware and unnecessary apps from
malware og unødvendige apps fra
running a boot up while you will be able
kører en boot op, mens du vil kunne
to install a different browser on
at installere en anden browser på
Windows 10 asked users won't be able to
Windows 10 spurgte brugere vil ikke være i stand til at
alter their default browser that means
ændre deres standard browser som betyder
if you click on a link from within an
hvis du klikker på et link indefra en
app you'll be forced into Microsoft edge
app du bliver tvunget til Microsoft kant
browser I've never even heard of that
browser, jeg har aldrig engang hørt om det
Microsoft is also locking down Microsoft
Microsoft låses også ned Microsoft
edge to only work with its Bing search
kant til kun at arbejde med sin Bing søgning
engine you'll be able to use the Google
motoren kan du bruge Google
Website of course but if you type your
Websted selvfølgelig, men hvis du skriver din
query into the address bar its Bing all
forespørgsel i adresselinjen er Bing alle
the way this new OS will likely lead to
den måde, dette nye OS vil sandsynligvis føre til
some confusion for users who pick up a
En vis forvirring for brugere, der afhenter en
cheap laptop and want to start running
billig bærbar computer og ønsker at begynde at køre
desktop apps that they can can't find
desktop apps, som de kan, kan ikke finde
them in the store that was a major
dem i butikken, der var en stor
hurdle for Windows RT and Microsoft will
forhindring for Windows RT og Microsoft vil
have to manage the inevitable consumer
er nødt til at klare den uundgåelige forbruger
confusion better this time around
Forvirring bedre denne gang
so you've never heard of edge no it's
så du har aldrig hørt om kanten nej det er
pretty edgy what it's it's what let's
ret edgy hvad det er det er hvad lad os
just say you've got a friend who anytime
bare sig at du har en ven som når som helst
they encounter your computer the very
de støder meget på din computer
first thing that happens yeah
Første ting der sker ja
Chrome ok right yeah Thank You Robby
Chrome ok ret ja tak Robby
I've asked you're welcome you saved me I
Jeg har bedt dig velkommen du reddede mig jeg
think from a lot he's never even seen
tænk meget, han er aldrig engang set
and
og
that's how good of a friend I am good
Det er så godt af en ven, jeg er god
job I don't even know what it is I don't
job Jeg ved ikke engang, hvad det er jeg ikke gør
know back it's awesome
kend tilbage det er fantastisk
it would seem Amazon wants you to have
det forekommer Amazon, at du skal have
meaningful conversations with Alexa
meningsfulde samtaler med Alexa
Amazon recently released new tools to
Amazon har for nylig udgivet nye værktøjer til
app developer developers that allow
app udvikler udviklere, der tillader
Alexa to whisper show emotion and pause
Alexa til hviske viser følelser og pause
naturally like we humans by the
naturligt som vi mennesker ved
dollhouse what if that actually happens
dukkehus hvad hvis det faktisk sker
though like subliminal messaging it's
selvom som subliminal messaging er det
like you know I'll be really nice if you
som du ved, vil jeg være rigtig flink, hvis du
had this dollhouse you know what about
Havde denne dukkehus du ved hvad med
if you talk in your sleep right unless
hvis du snakker i din søvn lige medmindre
you're running you talking you're early
du kører dig snakker du er tidligt
spring to you or you start winning are
foråret til dig eller du begynder at vinde er
you lullabies I don't know about come on
du lullabies jeg ved ikke om at komme videre
something out of a horror movie now it's
noget ud af en horror film nu er det
getting really great because I see
bliver rigtig god, fordi jeg ser
meaningful conversations but you know
meningsfulde samtaler, men du ved det
what this could help this is like that
hvad dette kunne hjælpe med det er sådan
girlfriend in a box situation that's
kæreste i en boks situation, der er
remember that noose to get a key a
husk at lus for at få en nøgle a
buying from Japan I know it really your
at købe fra Japan Jeg ved det virkelig din
real interesting and out friends you
rigtig interessant og ud venner dig
like a really anime and they're like
som en virkelig anime, og de er ligesom
yeah I'm all for this I'm like I don't
ja jeg er alt for dette, jeg er ligesom jeg ikke gør det
know I feel kind of weird about that but
ved jeg, jeg føler mig så underlig om det, men
now your girlfriend in a box wants to
nu vil din kæreste i en kasse gerne
have deep meaningful conversations with
har dybe meningsfulde samtaler med
you so you don't need a real girlfriend
du har du ikke brug for en rigtig kæreste
Alexa just became very meaty Wow I don't
Alexa blev bare meget kødig Wow, jeg gør det ikke
know rain is coming hey that is that
ved at regnen kommer hej, det er det
wasn't written in the new story yeah
blev ikke skrevet i den nye historie ja
yeah okay she's digressing she's
ja okay, hun er digressing hun er
embellishing the news I'm judging Alexa
pryder de nyheder, jeg dømmer Alexa
but you know what do what you think is
men du ved hvad gør hvad du synes er
right and that's just the start so is
rigtigt, og det er bare starten, så er det
review prasad amazon's head scientist
gennemgang prasad amazon hoved videnskabsmand
for alexa who's who is playing a key
for Alex, hvem er der spiller en nøgle
role in the retailers efforts in
rolle i detailhandlerens indsats i
artificial intelligence for alexa using
kunstig intelligens til alexa bruger
computers to converse with us prasad
computere til at tale med os prasad
says i truly believe that for AI to be
siger jeg virkelig tror at for AI at være
useful in our lives it has to be
nyttigt i vores liv må det være
something you can connect with
noget du kan oprette forbindelse til
conversation is the next step to be more
samtale er det næste skridt til at være mere
human-like Alexa competes with other
menneskelige Alexa konkurrerer med andre
personal digital assistants like Apple
personlige digitale assistenter som Apple
Siri Microsoft's Cortana
Siri Microsofts Cortana
and the Google assistant and has emerged
og Google-assistenten og er kommet frem
as one of the leaders in voice computing
som en af lederne i voice computing
the echo product is one of Amazon's most
ekko-produktet er en af ​​Amazonas mest
popular and
populær og
we had to head reviews site Alexa as the
vi var nødt til at lede anmeldelser websted Alexa som
most effective I I don't know a lot
mest effektive II ved ikke meget
about Alexa I like the idea I just don't
om Alexa Jeg kan godt lide ideen, jeg bare ikke gør
like the I just don't want it to be too
ligesom jeg vil bare ikke have det også
human
human
I just we're excited to try a robot yeah
Jeg er bare spændt på at prøve en robot ja
I want I want her to be a clear line
Jeg vil have, at hun vil være en klar linje
between human robot right this is like
mellem menneskelige robot lige her er det som
me to make that lasagna just like your
mig at gøre den lasagne ligesom din
grandma uh I just went on far more
mormor uh Jeg gik bare videre meget mere
robotic or I like what if you're having
robot eller jeg kan godt lide hvad hvis du har
an argument with your spouse and Alexa's
et argument med din ægtefælle og Alexa
like I don't like the way that she's
ligesom jeg ikke kan lide den måde, hun er
talking to you just let her go it gets
taler til dig bare lad hende gå det bliver
too deep Thank You batteries you go
for dybt tak batterier du går
that's when Alexa gets thrown across the
det er da Alexa bliver smidt hen over
room just know like okay Ubisoft really
Værelset kan bare godt lide Ubisoft virkelig
wants you to like the division so go
ønsker dig at lide divisionen så gå
play it for free whether you're on a
spille det gratis, uanset om du er på en
PlayStation 4 Xbox one or Windows CC
PlayStation 4 Xbox One eller Windows CC
you'll be able to download and install
Du kan downloade og installere
an unlimited copy of the game from
en ubegrænset kopi af spillet fra
tomorrow until Sunday
i morgen til søndag
that's May fourth to seventh 2017 for
det er maj fjerde til syvende 2017 for
those of you catching this in 2028 any
de af jer fange dette i 2028 nogen
progress you make during the free
fremskridt, du laver under gratisperioden
weekend will of course carry over should
weekend vil selvfølgelig overføre burde
you decide to buy the game the division
du beslutter dig for at købe spillet divisionen
of Ubisoft answers to the increasingly
af Ubisoft svarer til i stigende grad
popular brand of live games like destiny
populært mærke af levende spil som skæbne
which draw inspiration from the social
som trækker inspiration fra det sociale
emphasis and event-driven gameplay of
vægt og begivenhedsdrevet gameplay af
MMORPGs in this one players are
MMORPG'er i denne ene spiller er
deposited into a post-apocalyptic
deponeret i en post-apokalyptisk
version of midtown Manhattan widespread
version af Midtown Manhattan udbredt
illness led many to flee the city before
sygdom førte mange til at flygte byen før
it was quarantined and those who are
det var karantæne og dem der er
left have kinda lost it you step into a
venstre har lidt tabt det, du træder i en
role of a government operative in the
rollen som en regering operativ i
division a network of trained sleeper
opdele et netværk af uddannet sovende
agents that don't activate until things
agenter, der ikke aktiveres før tingene
get really bad along with the free
blive virkelig dårlig sammen med den gratis
weekend Ubisoft will also be running a
weekend Ubisoft vil også køre a
sale on the division you'll be able to
salg på divisionen vil du kunne
pick up the standard version of the game
hent standardversionen af ​​spillet
on ps4 and Xbox one for $19.99 until May
på PS4 og Xbox One til 19,99 $ til maj
15th the PC version is also on sale for
15. PC versionen er også på salg til
$5 more until May 7th I feel like I'll
$ 5 mere indtil 7. maj, jeg har lyst til det
probably get Dave to play this thank you
sikkert få Dave til at spille denne tak
thanks for watching the category-five TV
tak for at se kategori-fem-tv
newsroom don't forget to Like and
newsroom glem ikke at lide og
subscribe for all your tech news with a
abonnere på alle dine tekniske nyheder med en
slight Linux
lille Linux
and for more free content be sure to
og for mere gratis indhold være sikker på at
check out our website from the
tjek vores hjemmeside fra
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategori-fem tv-newsroom Jeg er Sasha
dramatis thanks Sasha this is category
dramatis tak Sasha dette er kategori
five technology TV we've got to take a
fem teknologi tv vi skal tage en
really quick break when we come back
virkelig hurtig pause, når vi kommer tilbage
Henry's got a present age worth going to
Henry har en nuværende alder værd at gå til
show us how to make beats fat sick beats
vis os hvordan man laver slagter fede sygdomme
don't go anyway now here's another great
gå ikke alligevel nu her er en anden stor
way you can support the shows you love
måde du kan støtte de shows, du elsker
from the category-five TV network by
fra kategori-fem TV-netværk ved
shopping gearbest that's the right Jeff
shopping gearbest det er den rigtige Jeff
cat5 dot TV slash gearbest it's an
cat5 dot tv slash gearbest det er en
online store for the geek streak in you
onlinebutik til nørd streak i dig
or the loved ones of course I mean
eller de kære selvfølgelig mener jeg
especially your loved ones right because
især dine kære rigtigt fordi
cat5 DB slash gear best quite frankly
cat5 DB slash gear bedst ret ærligt
has all of the greatest tech gifts that
har alle de bedste tech gaver som
you could ever hope for at rock-bottom
du kunne nogensinde håbe på rock-bunden
prices to their cellphones
priser til deres mobiltelefoner
you bet you cap 5 TV slash gear best has
du må vædde på, at du har 5 tv-skæremaskiner, det bedste har
a wide assortment of unlocked Android
et bredt udvalg af ulåst Android
cell phones and tablets global compute
mobiltelefoner og tabletter globalt beregne
consumer electronics those like a great
forbrugerelektronik dem som en stor
gift absolutely from high tech watches
gave helt fra high tech ure
to action cameras headphones even
til handling kameraer hovedtelefoner selv
virtual reality headsets cat5 dot TV
virtuelle reality headsets cat5 dot tv
slash gearbest has you covered they
Slash gearbest har du dækket dem
literally have it all Jeff literally
Bogstaveligt har det hele Jeff bogstaveligt
really it's like a superstore right from
Det er virkelig som en supermarked lige fra
the comfort of your own chair at your
komforten af ​​din egen stol på din
computer through the interweb yeah
computer gennem interweb ja
there's no way they have it all true
der er ingen måde, de har det hele på
it's just a bunch of a random electronic
det er bare en flok af en tilfældig elektronisk
test me
test mig
[Music]
[Musik]
what about clothes yep both men and
Hvad med tøj yep både mænd og
women fashionable apparel at rock-bottom
kvinder fashionable tøj på rock-bunden
SuperDuper prices kinda like this well
SuperDuper priserne ligner det her godt
look at this coat what do you think it's
se på dette frakke hvad synes du det er
a slimming mock leather jacket I love it
en slankende mock læderjakke jeg elsker det
it's available for less than $30 plus
den er tilgængelig for mindre end $ 30 plus
free shipping at camp five dot TV slash
gratis forsendelse på lejren fem dot tv skråstreg
gear best yeah alright you kinda got me
gear bedste ja okay du har fået mig
there
der
Wow any other questions for me gentlemen
Wow andre spørgsmål til mine herrer
now that the winter is past flying
nu hvor vinteren er forbi flyvende
seasons do they have any good deals and
årstider har de gode tilbud og
say copters old my goodness well check
siger copters gamle min godhed godt kontrollere
this out dude
denne ud fyr
they have everything check out over 500
de har alt check ud over 500
various drones and not only that they're
forskellige droner og ikke kun at de er
available marked down by about 32 up to
tilgængelig markeret med ca. 32 op til
63 percent off the regular price love it
63 procent af den faste pris elsker det
what's website again while you're going
Hvad er webstedet igen, mens du går
to find gear best on our partners pages
at finde redskaber bedst på vores partners sider
for any of your favorite category 5 TV
til nogen af ​​dine foretrukne kategori 5 tv
shows like new every day
viser som ny hver dag
category 5 technology TV the pixel
kategori 5 teknologi tv pixel
shadow but of course if you want to shop
skygge men selvfølgelig hvis du vil shoppe
absolutely right now and you want to go
absolut lige nu, og du vil gå
straight to the site all you have to do
lige til webstedet alt hvad du skal gøre
is visit cat5 dot TV slash gearbest
er besøg cat5 dot tv slash gearbest
so that's easy catch five dot TV slash
så det er nemt at fange fem dot tv skråstreg
your best that's right
dit bedste er det rigtige
happy shopping welcome back this is
glad shopping velkommen tilbage dette er
category pocket okay get it to do any
kategori lomme okay få det til at gøre noget
good hey Megan our website category five
God hej Megan vores hjemmeside kategori fem
da chibi Henry Bailey Brown has brought
da chibi Henry Bailey Brown har bragt
us beat boxes with us because it's in
vi slår kasser med os, fordi det er i
it's in chrome you know what that's the
det er i krom du ved, hvad det er
coolest thing about this is that oh you
sejeste ting om dette er det åh dig
don't have to download anything to your
behøver ikke at downloade noget til din
computer nice and it's free and you can
computer nice og det er gratis, og du kan
actually use it to make some sick beats
faktisk bruge det til at gøre nogle syge beats
ease but Henry what is it it's your
lethed men Henry hvad er det, det er din
imagination just kidding no it's
fantasi bare tuller nej det er
actually a actually website guys so
faktisk en faktisk hjemmeside fyre så
throughout category five we've mentioned
i kategori fem har vi nævnt
so many amazing online tools like pixels
så mange fantastiske online værktøjer som pixels
like images yeah GIMP which is you can
lignende billeder ja GIMP, som du kan
of course edit images but now we're
Selvfølgelig rediger billeder, men nu er vi
switching censors from your eyes to your
skifter censorer fra dine øjne til din
ears and your soul so today ya know
ører og din sjæl så i dag ved du det
we're getting really peeved guys
vi bliver rigtig fængslede fyre
it's called audio tool calm and it is a
det kaldes lydværktøj roligt, og det er a
free
ledig
website with a free built-in audio
hjemmeside med en gratis indbygget lyd
mixing software so if you ever used
blande software, så hvis du nogensinde har brugt
GarageBand mixcraft EDUCAUSE like that
GarageBand mixcraft EDUCAUSE sådan
it's like that but it's literally all in
Det er sådan , men det er bogstaveligt talt alt sammen
the cloud and it's all web-based and
skyen og det er alle web-baserede og
it's free so free free yeah I know you
det er gratis så gratis fri ja jeg kender dig
can ask for a refund but you get nothing
kan anmode om tilbagebetaling, men du får intet
back because it's free but it's a lot of
tilbage, fordi det er gratis, men det er en masse
ask for refunds I'll try
bede om tilbagebetaling jeg vil prøve
but yeah so it's like um honestly anyone
men ja så det er som om ærligt nogen
could try for free again it's online
kunne prøve gratis igen det er online
it's audio tool calm and if you're for
det er lydværktøj roligt og hvis du er til
example if you have an online TV show if
eksempel hvis du har et online tv-show, hvis
you have a podcast if you want to just
du har en podcast, hvis du bare vil
make some sweet introductions for music
lav nogle søde introduktioner til musik
wise and this is your site right yeah
klogt og dette er dit websted rigtigt ja
and yeah if we switch to where can we
og ja, hvis vi skifter til hvor kan vi
see yeah sure so what you're seeing now
ser jo helt sikkert hvad du ser nu
is it it's amazing um I can't really is
er det fantastisk, jeg kan egentlig ikke
there a way to like scroll like mouse
der er en måde at kunne lide at rulle som en mus
pad like scrolling Oh like mm sorry no
pude som scrolling Åh gerne mm beklager nej
it's okay I can I can use the top left
Det er okay, jeg kan jeg bruge øverst til venstre
here I can use this guy um so pretty
her kan jeg bruge denne fyr umå så smuk
much oh I see I see yeah okay you
meget åh jeg ser jeg, ja, okay dig
actually are navigating around that's
faktisk navigerer rundt der er
the coolest part is that it's visual
Den sejeste del er, at den er visuel
because a lot of programs nowadays
fordi mange programmer i dag
especially if you aren't a musician or
især hvis du ikke er musiker eller
nothing else if you're a guy like me who
Intet andet, hvis du er en fyr som mig, hvem
just must make some sick beats ease or
skal bare gøre nogle syge beats lethed eller
whatever you want to call them um be
hvad du ønsker at kalde dem um være
peace be it be peaceful yeah parent lis
fred være det være fredelige yeah forælder lis
I don't know but no like it's all visual
Jeg ved det ikke, men ikke ligesom det er helt visuelt
so like as you can see here on the one
så som du kan se her på den ene
full screen that's taking over my face
fuld skærm, der tager over mit ansigt
I'm just yeah I'm kind of as he's
Jeg er bare ja, jeg er venlig som han er
speaking I'm setting up shots here so
Taler jeg her med at lave billeder her
that you guys can see this so bear with
at jer kan se dette så bære med
me here probably going to be edited it's
mig her vil nok blive redigeret det er
David so alright so take us for the tour
David så okay så tag os til turen
here yeah for sure so this is kind of a
her ja helt sikkert, så det her er en slags
basic setup that we have here um so if
Grundlæggende opsætning, som vi har her um, så hvis
you have any audio experience at all or
du har nogen lydoplevelse overhovedet eller
if you've seen any movies about it this
hvis du har set nogen film om det her
actually you know what let's just make a
faktisk ved du hvad lad os bare lave en
really fast project here I'm just going
virkelig hurtigt projekt her går jeg bare
to say digging here right plugged in
at sige at grave her rigtigt tilsluttet
I'll you up yeah yeah okay so if I press
Jeg vil du ja ja ok, så hvis jeg trykker på
play right now I don't know if they can
spille lige nu ved jeg ikke, om de kan
hear you you guys hear him along
Hør jer, du hører ham sammen
same time coming on so while waiting for
samme tid kommer på så mens du venter på
them to get back hopefully like here
dem at komme tilbage forhåbentlig som her
I'll just turn down the ball yeah I gave
Jeg vil bare slå bolden ned, jeg gav
and just turn it down slide oh just oh
og bare drej det ned slide oh bare åh
yeah yeah well I just turned it down
ja ja godt, jeg har lige slået det ned
right here so cool okay yeah so pretty
lige her så okay ja så smuk
much these are like really simple things
meget disse er som virkelig enkle ting
you can do and it's just like a really
du kan gøre, og det er ligesom en virkelig
simple project that I made literally in
simpelt projekt, som jeg gjorde bogstaveligt talt i
like two or three minutes and I'm just
som to eller tre minutter, og jeg er bare
going to create a new file right now
kommer til at oprette en ny fil lige nu
just show how easy the site is because
bare vis hvor nemt webstedet er fordi
again it's all visual based and you're
igen er det alle visuelle baserede, og du er
just doing this in in Chrome yeah this
bare gør dette i Chrome ja dette
is all in Chrome like this is literally
er alt i Chrome, sådan er dette bogstaveligt
sweat browser so I'm just going to start
sved browser, så jeg skal bare starte
an empty project alright and this way
et tomt projekt i orden og på denne måde
you get so this represents your out so
du får så det repræsenterer din ud det
this is like your final product and this
dette er ligesom dit endelige produkt og dette
is your audio board it looks really
er dit lydkort det ser virkelig ud
complicated anything it might look
kompliceret alt det kan se ud
complicated don't worry pretty much all
kompliceret skal du ikke bekymre dig stort set alle
you need to know is that each volume
du skal vide, at det er hvert volumen
mixer so like each slide here is a
mixer så ligesom hvert lysbillede her er a
different track so it's just like Garage
forskellige spor, så det er ligesom Garage
Band and mixcraft and all those guys you
Band og mixcraft og alle de fyre du
have loops which may or may not load
Har sløjfer, som måske eller ikke kan indlæses
there you go so and these are free so
der går du så, og det er gratis
you got random loops I can use right and
du har tilfældige sløjfer, jeg kan bruge rigtigt og
again these are all Muslims are creative
igen er alle muslimer kreative
comments so I can use them for whatever
kommentarer, så jeg kan bruge dem til hvad som helst
you're doing so let's say if I find a
det gør du så lad os sige, om jeg finder en
loop that I really like simple click and
sløjfe, som jeg virkelig kan lide simpel klik og
drag into my workspace boom and it's
træk ind i mit arbejdsområde boom, og det er
whatever huh it's there and it's
uanset hvem det er der og det er det
automatically connected and again since
automatisk tilsluttet og igen siden
its visual based you literally see a
dens visuelle baseret du bogstaveligt se en
wire come from our little audio file
Tråd kommer fra vores lille lydfil
that's represented at this as this
det er repræsenteret ved dette som dette
little block and it goes into the first
lille blok og den går ind i den første
audio mix right here so if I press play
lyd mix lige her så hvis jeg trykker på spil
you can see it right here and I can edit
Du kan se det lige her, og jeg kan redigere
the levels I can make it ladder not as
niveauerne jeg kan gøre det stigen ikke som
loud so it's like that and you can
højt, så det er sådan, og du kan
import your own sounds so like if you're
importer dine egne lyde så godt, hvis du er
a drummer and you do your own things
en trommeslager, og du gør dine egne ting
like that you can do that as well
gerne, at du kan gøre det så godt
and you if you have a mic you can add
og hvis du har en mikrofon, kan du tilføje
your own voice you had singing and stuff
din egen stemme du havde sang og ting
you can add your own muse you can add
Du kan tilføje din egen mus, du kan tilføje
your beautiful angel like blah hip-hop
din smukke engel som blah hip-hop
sik ryeom Ron's nice so okay so how how
sik ryeom Ron er rart så okay så hvordan hvordan
long would it take to put a beat
længe ville det tage at sætte et slag
together like a new one right now do one
sammen som en ny lige nu gøre en
right now
lige nu
yeah exactly I'm going to show them
ja , jeg skal vise dem
something really cool all right we want
noget rigtig cool helt rigtigt, vi vil have
to see this and it's really interesting
at se dette, og det er virkelig interessant
because just just to take out there this
fordi bare bare for at tage ud derhen
is audio tool dot-com which surprisingly
er lydværktøj dot-com som overraskende
enough actually my DJ nickname Wow
nok faktisk mit DJ kaldenavn wow
hello audio - look your site okay really
hej lyd - se dit websted okay virkelig
quickly because there's a lot so here
hurtigt fordi der er meget så her
and we don't have that much time on the
og vi har ikke så meget tid på
right here so like again these are like
lige her er det ligesom det igen
a lot of loops and there's a lot of user
mange løkker og der er mange brugere
made loops too so you can upload your
lavet også sløjfer, så du kan uploade din
own if you want um is that here we have
ejer, hvis du vil have um, er det her, vi har
like different things called drum since
ligesom forskellige ting kaldet tromme siden
tools and effects alright so I just want
redskaber og effekter i orden så jeg vil bare have det
to touch on like the tools and effects
at røre ved ligesom værktøjer og effekter
today so something here called tone
i dag så noget her kaldet tone
matrix I put into my work area boom
matrix jeg sætter ind i mit arbejdsområde boom
again you see it automatically goes to
igen ser du det automatisk går til
the second track right here but this is
Det andet spor lige her, men det er
doing a loop this is your own tool so
gør en loop dette er dit eget værktøj så
pretend if you have a beat in your head
foregive hvis du har et slag i dit hoved
like nananana or something like that
ligesom NANAnana eller noget lignende
let's let's draw a pretty pattern here
lad os lade os tegne et smukt mønster her
and you'll see what I mean so if I go
og du vil se, hvad jeg mener, hvis jeg går
like this I was like a piano roll and if
sådan var jeg som en klaverrulle og hvis
I press play no way I'm going to solo if
Jeg trykker på ingen måde, jeg skal solo, hvis
that is a my name you can make a smiley
det er mit navn, du kan lave et smil
face and here what like this another
ansigt og her hvad kan lide denne anden
place looks like it and then you add
sted ligner det, og så tilføjer du
this other guy back one sec go it's
denne anden fyr tilbage et sekund gå det er
Robbie
Robbie
but what that's choke on what what first
men hvad der er choker på hvad hvad først
and no and that and that's my amazing
og nej og det og det er min fantastiske
part about these tools is that they're
en del om disse værktøjer er, at de er
free yes but they're powerful and that's
gratis ja, men de er magtfulde og det er
so great to see on the internet nowadays
så dejligt at se på internettet i dag
and one other thing I will show you
og en anden ting, jeg vil vise dig
before we do anything else is that we
før vi gør noget andet er det vi
have a little panel here called effects
Har et lille panel her kaldet effekter
so again if you've ever used like a
så igen hvis du nogensinde har brugt som a
program before like mixcraft or
program før ligesom mixcraft eller
GarageBand you have like effects that on
GarageBand du har lignende effekter som på
reverb for example so if I click and
reverb for eksempel, så hvis jeg klikker på og
drag this it's my workspace it's here as
Træk dette, det er mit arbejdsområde, det er her som
well um but I'm not sure if there's any
Nå, men jeg er ikke sikker på, om der er nogen
musicians in our audience but if you
musikere i vores publikum, men hvis du
ever see like those foot pedals that
Se nogensinde disse fodpedaler som
like guitarists have or something they
som guitarister har eller noget de
kind of look like this but see how it
sådan ser det ud, men se hvordan det er
says out right here I'm going to have to
siger ud her, jeg bliver nødt til at
zoom in to show you it says out on our
zoome ind for at vise dig det står ud på vores
little
lille
Audio matrix here okay yeah if I click
Audio matrix her okay ja, hvis jeg klikker
and drag this you can rewire things yeah
og træk det du kan omdanne ting ja
again it's all visual so if I take that
igen er det alle visuelle, så hvis jeg tager det
out from this guy and put it into the
ud fra denne fyr og sætte den ind i
reverb so it goes from here to the
reverb så det går herfra til
reverb and from the reverb back into my
reverb og fra reverb tilbage til min
audio panel and I play again it's kind
lydpanel og jeg spiller igen det er venligt
of hard to notice because this one
svært at bemærke, fordi denne
already has reverb a little bit but I
har allerede rumklang lidt, men jeg
can add control a reverb effect you
kan tilføje kontrol en reverb effekt dig
definitely hear that if you had a paper
Hør det helt klart, hvis du havde et papir
crack something like that yeah and again
knæk noget sådan, ja og igen
there's so many facts there's so many
der er så mange fakta der er så mange
rules and I'm going to show one more
regler og jeg vil vise en mere
tool off and then we can just let them
værktøj off og så kan vi bare lade dem
play around with this um and just show
lege med dette um og bare vise
just how powerful this tool is let's get
bare hvor kraftfuldt dette værktøj er lad os få
out our wonderful giant machine of
ud vores vidunderlige gigantiske maskine af
amazingness right here it'll take a
forbløffelse lige her vil det tage en
second to load there you go now again
andet for at indlæse der går du igen igen
since this is a free website there's a
da dette er en gratis hjemmeside er der en
lot of users on it all right
masse af brugere på det i orden
is that a ts404 what is that I'll show
er det en ts404 hvad skal jeg vise
you added some so if you right-click you
Du har tilføjet nogle, så hvis du højreklikker på dig
can say low preset yeah and again
kan sige lavt indstillet ja og igen
there's some made by audio comm etcetera
der er nogle lavet af audio comm osv
yeah um but let's say ambient kick or no
ja um men lad os sige omgivende spark eller nej
into the dubstep
ind i dubstep
let's get Robbie down here sweet let's
lad os få Robbie her nede sødt lad os
apply and it's loaded in if you track
Ansøg og den er indlæst , hvis du sporer
the already okay yeah so now it's a drum
den allerede okay ja så nu er det en tromme
roll yeah and it's just like before but
roll yeah og det er ligesom før men
if I press play now
hvis jeg trykker på spil nu
this trip hop yeah it's just had them by
denne tur hop ja det har bare fået dem ved
yourself now you can see it go along
selv nu kan du se det gå sammen
again I'm not sure how many like these
igen er jeg ikke sikker på, hvor mange som disse
people are up there but you can change
folk er deroppe, men du kan ændre
it so then like goes by Ford's go by
det så så gerne går Fords farten, ved at
teeth like I say now is they're all
tænder som jeg siger nu er, at de er alle
music people that's right guys our CV
musik folk der er rigtige fyre vores CV
it's accessibility and that's the cool
Det er tilgængelighed, og det er det sejt
thing about the Internet is that again
ting om internettet er det igen
free tools like this accessible to
gratis værktøjer som dette tilgængelige for
everyone and if your youtuber if you
alle og hvis din youtuber hvis du
like making just music for fun if you do
som bare at lave musik til sjov, hvis du gør det
it professionally it's one like a new
det er professionelt det er en som en ny
tool play around with sure it's hid
værktøj lege rundt med sikkerhed det er gemt
right like my son is 9 years old
ligesom min søn er 9 år gammel
exactly stop-motion stick stick bots and
nøjagtigt stop-motion stick stick bots og
things like that
ting som
this gave me something he said to us I
dette gav mig noget han sagde til os jeg
wish I could add my own music he can't
ønske jeg kunne tilføje min egen musik han ikke kan
and now we can and that's the cool thing
og nu kan vi og det er den seje ting
is that since it's all visual based on a
er det da det hele er visuelt baseret på a
lot of programs nowadays like the
masse programmer i dag ligesom
high-end ones again like grojband and
high-end dem igen som grojband og
stuff yeah um Garage Band isn't I guess
ting ja om Garage Band er jeg ikke gætte
high level but it's a good intro level
højt niveau, men det er et godt introniveau
right um is that there's a lot of
right um er at der er en masse
buttons and it can get using and there's
knapper og det kan blive brugt og der er
a lot of send FL Studio for example yeah
en masse sende FL Studio for eksempel ja
really Pro software exactly you really
virkelig pro software præcis du virkelig
you have to be good with computers good
du skal være god med computere gode
with me exactly and we're going to be
med mig nøjagtigt og vi kommer til at være
able to set it up this will exactly drag
i stand til at sætte det op vil det lige trække
and drop simple exactly and that's a
og slip simpelt nøjagtigt, og det er a
cool thing is that it's very visual days
cool ting er, at det er meget visuelle dage
you saw things that you can actually
du så ting, du faktisk kan
connect wires to connect things to
Tilslut ledninger for at forbinde ting til
effects so it's a great teaching tool
effekter, så det er et godt undervisningsværktøj
but again you saw how powerful this can
men igen så du, hvor kraftig dette kan
be and we've only been playing around
vær og vi har kun spillet rundt
with it for five to ten minutes so you
med det i fem til ti minutter så du
can make an introduction to a podcast
kan lave en introduktion til en podcast
you can just play it on for fun right
du kan bare spille det for sjovt rigtigt
yeah really lost in it and just oh yeah
ja virkelig tabt i det og bare åh ja
we're here yeah and on the major main
vi er her ja og på den store hoved
page of this website there there are
side af denne hjemmeside der er der
plenty of examples if you just go there
masser af eksempler, hvis du bare går der
right now
lige nu
people make entire songs like you just
folk gør hele sange som dig bare
saw me make like a 10-second loop you
så mig gøre som en 10 sekunders løkke dig
can make entire songs and add your own
kan lave hele sange og tilføje dine egne
voice or you know if you're want to be
stemme eller du ved, om du vil være
superstar make your mix track so you
superstar gør dit mix spor så dig
mentioned a lot of the stuff is Creative
nævnt mange ting er kreative
Commons can ya can you export to like an
Commons kan du eksportere til ligesom en
mp3 file yeah I can file and before we
mp3 fil ja jeg kan fil og før vi
go I want to show how to do that because
gå jeg vil vise, hvordan man gør det fordi
if you save draft a click file save
hvis du gemmer udkast til en klikfil gemmes
draft there
udkast der
the important thing to note is that you
Det vigtige at bemærke er, at du
give it a title so Henry's cool track
Giv det en titel så Henry's cool track
whatever you can upload cover art so
uanset hvad du kan uploade cover art så
again if you make something in GIMP
igen hvis du laver noget i GIMP
there you go you can upload it there on
der går du kan uploade det der
tags or internet etc on the very bottom
tags eller internet osv på den meget bund
here it says license if you click on
her står der licens, hvis du klikker på
license there's three offices at your
licens er der tre kontorer på din
own license your three all and this is
egen licens dine tre alle og dette er
important because the first two are
vigtigt fordi de to første er
Creative Commons all right so
Creative Commons okay så
share-alike 3.0 and non-commercial
share-like 3.0 og ikke-kommerciel
pretty much attribution alright so what
temmelig meget tilskrivelse okay så hvad
these two options do is say that um you
disse to muligheder gør er sige det om dig
can actually puts them on a website so
kan faktisk sætte dem på en hjemmeside så
people can use your loops that you make
folk kan bruge dine sløjfer, som du laver
in their own loops so it's a huge
i deres egne sløjfer så det er enormt
community right now which is awesome
samfund lige nu, som er fantastisk
yeah but with that being said um if you
ja men med det bliver sagt om du
don't want like if if you're doing your
vil ikke lide, hvis hvis du laver din
own album or something you can say all
eget album eller noget du kan sige alt
rights reserved and you know you can't
rettigheder forbeholdes, og du ved, du ikke kan
you it won't share for you right so nice
du det vil ikke dele for dig lige så dejligt
if you want to keep it private you can
hvis du vil beholde det privat du kan
do that so you can just say copyrighted
gør det så du kan bare sige ophavsretligt beskyttet
so and so alright so but yeah so that's
så og så okay så men ja så det er
a cool thing again you can control your
en sej ting igen du kan styre din
own license um and it's it's really cool
egen licens um og det er det virkelig coolt
because again anyone can use the site
fordi igen kan nogen bruge hjemmesiden
and I think we're seeing more more of
og jeg tror vi ses mere af
these kind of programs pop up and it is
disse slags programmer pop op og det er
it's flash based so you do need to have
det er flash baseret, så du skal have
Adobe Flash very true it is flash to
Adobe Flash meget sandt, det er flash til
have yet so um so if you are running
har endnu så um så hvis du kører
Linux or something and you don't have
Linux eller noget, og du har ikke
Flash installed so again we have to
Flash installeret så igen skal vi
reboot yeah yeah we have to reboot the
genstart ja ja vi skal genstarte
computer to open up windows just fine
computer for at åbne vinduerne helt fint
you can run it in Linux of course
du kan selvfølgelig køre den i Linux
through your browser but you'd have to
gennem din browser, men du er nødt til
have flash and I don't have flash out on
har flash og jeg har ikke flash ud på
my Linux system so how do you export as
mit Linux-system så hvordan eksporterer du som
a file that I can listen to or yeah take
en fil, som jeg kan lytte til eller ja tage
into my sequence like say I want to take
ind i min sekvens som siger, jeg vil tage
it into a multitrack editor or something
det til en multitrack editor eller noget
and add some vocals yeah it's a website
og tilføj nogle vokal ja det er en hjemmeside
exactly so it's actually really simple
præcis så det er faktisk rigtig simpelt
you just go to file so on top you click
du går bare til filen så på toppen klikker du
file you save your draft I'm going to
fil du gemmer dit udkast jeg skal til
call it Henry's sick beats or something
kalder det Henry's syge beats eller noget
amazing like that Henry Henry's beat so
forbløffende ligesom at Henry Henry beat så
Henry speed I'll take it awesome mix
Henry hastighed Jeg vil tage det fantastisk mix
because it's like he's a beet farmer
fordi det er som om han er en sukkerroer
that's not your band name no yeah
det er ikke dit band navn nej ja
totally and he put it today I'm feeling
helt og han har sagt det i dag, jeg føler
like you can use my music but you can't
ligesom du kan bruge min musik, men det kan du ikke
use
brug
commercially and I'll click Save so it's
kommercielt og jeg klikker på Gem så det er
just going to take a second it's like
Jeg vil bare tage et sekund, det er ligesom
yeah Sam we made a draft so now it's
ja, Sam, vi lavede et udkast, så nu er det
saved in the cloud yeah
gemt i skyen ja
so if I wanted to like publish I just
så hvis jeg gerne vil udgive, så er jeg bare
click this button that has now appeared
Klik på denne knap, der nu er blevet vist
publish Boop and sound of silence
udgiv Boop og lyd af stilhed
so pretty much saying I haven't
så meget skidt siger jeg ikke har det
made a whole song yet there's still gap
lavet en hel sang, men der er stadig hul
on there okay yeah umm biases like okay
på der okay ja umm biases som okay
alright so it just asks you some final
okay så det spørger dig bare en finale
questions so as you want to let others
spørgsmål, så du vil lade andre
use this next to remix um
brug dette ved siden af ​​remix um
so it's like yeah sure so it's like I
så det er ligesom ja, så det er ligesom jeg
see publish and then it says takes a few
se offentliggøre og så siger det tager et par stykker
minutes to render and then at the end of
minutter at gøre og derefter i slutningen af
that process you could say you know what
den proces kan du sige, du ved hvad
yeah download so you can save it and
ja download, så du kan gemme den og
other people on the net you can say do
andre mennesker på nettet kan du sige gøre
you want them to download it yeah you
du vil have dem til at downloade det ja dig
know what's cool about this I'm sorry go
ved hvad der er koldt om dette, undskyld, gå
ahead
foran
so Beyonce can use it like anybody oh
så Beyonce kan bruge det som nogen oh
yeah absolutely
ja absolut
makes her own sick beat fight yeah Henry
gør sit eget syge slagsmål ja Henry
could make beats that Beyonce could use
kunne lave beats, som Beyonce kunne bruge
anything right we'll use the same
noget rigtigt bruger vi det samme
Happiny it's it I say this again and
Happiny det er det, jeg siger det igen og
again it's accessibility right so um it
igen er det tilgængelighed lige så om det
might take a few minutes for to go
Det kan tage et par minutter at gå
server-side so I'm just going to close
server-side, så jeg skal bare lukke
that but again there's like they have
det men igen er der ligesom de har
like all these singles that are on the
som alle disse singler, der er på
websites like a Creative Commons yeah
websteder som en Creative Commons ja
yeah so here's my thought just as a
ja så her er min tanke lige som a
final kind of thought from my
endelige tankegang fra min
perspective now when I'm producing music
perspektiv nu, når jeg producerer musik
on a computer I have certain resource
på en computer har jeg en vis ressource
requirements if I'm doing these kinds of
krav, hvis jeg laver disse slags
mixes I'm going to need a pretty killer
blander jeg skal bruge en smuk morder
computer yeah now and I got to meet all
computer ja nu og jeg er nødt til at møde alle
those requirements are going to have
disse krav vil have
inputs on the computer all that kind of
input på computeren alle slags
crazy stuff to make music this takes
skøre ting at lave musik, det tager
away that requirement because it's all
væk dette krav, fordi det er alt
cloud-based exactly now I could be
skybaseret lige nu kunne jeg være
probably doing this from a little
sandsynligvis gør dette fra lidt
netbook or something if it's not because
netbook eller noget, hvis det ikke er fordi
it's in your browser yeah we're doing a
det er i din browser ja vi laver a
little work we're being gone on a server
lille arbejde vi går på en server
and that's that's a really interesting
og det er det virkelig interessant
part about it is that again i I'll say
del om det er det igen jeg vil sige
it again as accessibility it takes that
det igen som tilgængelighed det tager det
entirety of having to need this honkin
en hel del af at skulle have brug for denne honkin
machine yeah so then anyone can do it
maskine ja så så kan nogen gøre det
now my studio is my laptop so the
nu er mit studie min bærbare computer
hexagon so that's that's an emoticon
hexagon så det er det, der er et humørikon
there you go Hangul so maybe maybe we've
der går du Hangul så måske måske har vi det
inspired the next like Beethoven or
inspirerede den næste som Beethoven eller
someone today
nogen i dag
dubstep Beethoven
dubstep beethoven
nice that would be an awesome mix well
rart det ville være en fantastisk blanding godt
there you have it it's a do tool dot-com
der har du det, det er et værktøj dot-com
thanks Henry
tak Henry
thank you this has been category 5
tak, dette har været kategori 5
technology TV and it's been such a
teknologi tv og det har været sådan en
pleasure having you here don't forget to
fornøjelse at have dig her glem ikke at
send your contest ballot if you want to
send din konkurrencestemme hvis du vil
get a peek into the treasure chest all
tag et kig ind i skattekisten alt
you have to do is email contest a
du skal gøre er e-mail-konkurrence a
category 5 TV photon we have some
kategori 5 tv foton vi har nogle
thousand two of you fast our is why we
tusind to af jer hurtigt vores er derfor vi
just goes by denlon I look forward to
går bare ved denlon jeg glæder mig til
Wednesday nights and it goes by like
Onsdag nætter og det går ligesom
that and every time it's just so much
det og hver gang det er bare så meget
fun
sjovt
teary eye looks over everybody comment
teary eye ser over alle kommentarer
below give us a thumbs up give us a
nedenfor giver os en tommelfinger op give os en
subscribe on YouTube and we will catch
abonner på YouTube, og vi vil fange
you next one tonight yeah
du næste en i aften ja
[Music]
[Musik]
you
du